# weather-for-city-walks

**Ответы на вопросы:**

1. Была выбрана столбчатая диаграмма (barchart), так как она позволяет легко сравнивать между собой значения (например, максимальную и минимальную температуру или уф-индексы в разные дни). Также на таком типе графика можно группировать значения (сделать так, чтобы столбцы стояли рядом, например значение максимальной и минимальной влажности в один день). Также barchart был выбран потому, что данные по оси x **не являются непрерывными числовыми данными** - на оси x только три даты. Также отступы между столбцами в данном случае делают график более читаемым - понятно, к какой дате относится столбец. 
2. На интерерактивных графиках значительно удобнее смотреть точные значения - достаточно навести курсор на нужный столбец, не нужно смотреть на оси, чтобы понять, какое значение у столбца. Также на таких графиках можно настраивать отображение графиков с помощью интерактивной легенды - пользователь может оставить на графике только те метрики, которые его интересуют.

**Как запустить веб-сервис:**

Нужно получить код на сайте Accuweather API и вставить его в переменную **api_key**, после этого можно запускать код. 

**Комментарии к коду и реализации веб-сервиса:**

1. В веб-сервисе было добавлено кэширование данных о прогнозе погоды и координат городов (переменные **weather_cache** и **city_coordinates_cache**) - после получения прогноза для города или его координат, эти данные сохраняются в переменные, и повторном обращении к этому городу данные берутся из переменных, без дополнительного обращения к api (благодаря этому сокращается количество запросов к api, и лимит запросов расходуется гораздо медленнее).
2. Также был добавлен режим debug (переменная **debug** в классе WeatherConditionManager). Если debug = True, то веб-сервис берёт данные прогнозов из json-файлов (5 тестовых файлов есть в репозитории) - это позволяет заниматься отладкой и тестированием веб-сервиса без расходования запросов к api. Если debug = False, то данные веб-сервис делает запрос к api и берёт все данные оттуда.
3. Можно добавить максимум 3 дополнительных города (то есть одновременно получить прогнозы можно только для 5 городов). Это было сделано также для сокращения количества запросов к api, так как их можно сделать не очень много (не более 50 за день) - чтобы получить данные прогнозов для 5 городов, нужно сделать 10 запросов к api.
4. Пришлось отказаться от почасовых графиков (сейчас веб-сервис строит графики по датам), так как api почасовых прогнозов сейчас недоступен в Accuweather. 

